Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: But the Seer told you about things to come. Things that did not make much sense to you at the time; things you promptly disregarded as long-winded prophetic nonsense, of the kind that necessitates a very specific mindset to digest and interpret correctly. Even after over three hundred years, you cannot understand half of her ramblings, and have forgotten most of the rest.
ja: しかし、あの星読みがこれから起こることをあなたに伝えてしまった。その時は全く意味がわからなかった。そのため、すぐにそれを長ったらしくて無意味な予言だと思い、軽視していた。それを正確に咀嚼し、理解するには非常に特殊な考え方が必要だったのだ。300年以上が経ったが、彼女の長ったらしい言葉の半分も理解できていない。そして、残りのほとんどは忘れてしまった。

source: Proceed to the meeting chamber
ja: 会議室へ向かう

source: There is nothing of interest whence you came. You should really get moving now.
ja: ここには興味深い物は何もない。あなたにはやらなければならないことがある。

source: You have a very specific objective in mind at this particular time, and you are not really the type that gets distracted this easily. What were you thinking? You purposefully turn around and get back to business.
ja: 今この時、あなたは非常に明確な目的を心に秘めている。そして、あなたはそう簡単に決意が揺らぐタイプではなかったはずだ。一体何を考えていたのだ？ あなたはきっぱりと踵を返し、仕事に戻った。

source: This is not where you should be heading right now, and you know it. Still, you cannot resist the urge to take a glance at this striking scenery. Who ever knew that ancient ruins could look this good? Truly, nature itself is the best architect there is.
ja: ここは今あなたが向かうべきところでは無い。あなたもそれを理解しているはずだ。しかし、この印象的な風景を一目見たい欲求には逆らえなかった。古代の廃墟がこんな素晴らしい姿を見せると知っていたものがいただろうか？まさしく、自然そのものこそが最高の建築家なのだろう。

source: You take a glance at the wondrous carving on the enchanted gate. It is largely rusted and you can barely make out the details, and yet, your eyes are affixed. Perhaps you should get back to whatever you were doing.
ja: 魔法のゲートに彫られた驚くべき彫刻を一目見た。それはかなりかすれてしまっていて、その詳細を伺うことはほとんどできない。それでもなお、あなたの目は引きつけられた。

source: It is an old enchanted gate, of course. You are not completely sure why you bothered casting these spells on most of the gates on this level, actually, but you are prone to wasting your time on frivolous activities like that on occasion, while nobody is around. Then again, the faint glow on it is unusually mesmerizing. Time to go back to doing something productive.
ja: もちろん、これは古い魔法のゲートだ。こんな下層にあるゲートの大半は、呪文を放たねば開けられない、このような仕組みを採用しているその正確な理由はあなたは知らない。しかし、周囲に誰もいない時、あなたは時々そんな無意味な行動で時間を潰す癖がある。その時に放たれるほのかな輝きは異常に魅力的なのだ。 そろそろもっと生産的な作業にもどらないと。

source: As much as you wish you had the ability, you cannot stop time, and destiny needs a helping hand to ensure that the events foretold for this night take place. You are that helping hand, and you really ought to stop staring at the enchanted gate and get back to your mission.
ja: どれだけ力を望もうと、あなたは時間を止めることはできない。そして、この夜に予言された出来事を起こすため、運命は手助けを必要としている。あなたこそがその助けの手であるのだ。あなたはこの魔法のゲートを見つめるのを止め、自分の任務に戻らねばならない。

source: Activate the communicator
ja: 通信機を起動する

source: Ah, it is you.
ja: ああ、お前か。

source: I believe you wanted to see me, my lady.
ja: 何か私に用事があるのだと思います、我が君。

source: That is correct. Have the preparations for my arrival on Ethea been completed yet? I believe there is a certain nuisance remaining to be eliminated.
ja: その通り。私のEtheaへの着到の準備は完了したか？とある邪魔者を排除しなければならないはずだが。

source: I have been awaiting your order to destroy the Gatekeeper, my lady.
ja: 門番を破壊する命令をお待ちしておりました、我が君よ。

source: Hm, hm, I appreciate your obedience, but in this case I would have preferred if you did it as soon as the breach was opened.
ja: うむ、うむ、お前の忠実さには感謝しているぞ。しかし、今回の場合、裂け目が開いたらすぐにやってくれると助かる。

source: Yes. He is already there.
ja: ああ、彼は既にあそこにいる。

source: But he is not cognizant of our schemes, is he? His people never noticed the supplies and equipment we stole from their world, so I am free to advance my plans while they are preoccupied with other matters. Do not forget that I need to find the missing piece of that damned puzzle.
ja: しかし、彼は我々の計画に気づいていないだろう？彼の人々は我々が物資と装備を盗んでいることに気づいていない、だからあの連中が他のことにかかりきりになっている間に私は自由に計画を進めることができるのだ。私はあの忌々しいパズルの失われたピースを探さないといけないことを忘れるな。

source: ... the Body...
ja: …あの体を…

source: Will you please stop wasting everyone’s time and destroy that hideous thing at once? And... once you are done, come back to me.
ja: 時間を無駄にするのは止めて、あの憎らしい奴はすぐに破壊してくれないか？そして…終わったら、私のところへ戻ってくるのだ。

source: Yes. As you command, my lady.
ja: はい、仰せのままに、我が君よ。

source: You guess it cannot be helped. Things are going to get more complicated than you wanted. As usual.
ja: しかたがない、と思った。物事はあなたが期待するよりもずっと複雑になろうとしていた。いつもどおりに。

source: These security measures are inconvenient at times. If that stupid faerie and her accomplices did not have access to teleport spells, you would be able to instantly go to the breach site and deal with your target. But it cannot be helped. The transport glyph awaits. You really hope to not stumble upon any undesirable vermin along the way.
ja: この安全対策は時に迷惑だ。もし、あの妖精とあの共犯者が転送呪文を使えなかったら、あなたはすぐにでも裂け目へと向かい、標的を処理するのに。しかし、これも仕方ないことだ。 転送ルーンが待っている。道中、これ以上予定外の邪魔者に出会わないことをあなたは心底願っていた。

source: Of course, you are not <i>too</i> concerned about it.
ja: もちろん、そのようなことをそんなに心配しているわけではない。

source: Proceed to the transport glyph
ja: 転送ルーンへ進む

source: Your mission now is to slay the Gatekeeper. Bothering Uria again before you are done would be absurdly reckless.
ja: 今のあなたの任務は門番を殺すことだ。仕事を終える前に再度Uriaをわずらわせるのはバカバカしいほどに無謀だ。

source: Hahahaha! Look, it is Uria’s little pet! Isn’t she adorable?
ja: ハハハハハ！見てよ、Uriaのかわいいペットだ！カワイイよねー！

source: You are obstructing the way. Get out.
ja: 邪魔よ。どきなさい。

source: As you wish.
ja: 仰せのままに。

source: Hee hee hee!
ja: へっへっへっ！

source: An old, rusted ring with no special powers whatsoever. It is absolutely useless to you.
ja: 古くて、錆びた指輪で、何の特別な力ももっていない。無用の品だ。

source: Just an old crate. There is nothing of value in it.
ja: ただの古い木箱だ。価値があるものは何も入ってない。

source: The unnatural air in this place makes you feel uneasy.
ja: この場所の不自然な空気はあなたを不安にさせた。

source: On the other side of the breach, the Gatekeeper on Ethea awaits...
ja: 裂け目の反対側にはEtheaの門番が待ち構えていた…

source: ... There is no going back now...
ja: …もはや後へは退けない…

source: <i>Have you forgotten who you are?</i>
ja: <i>あなたは自分が誰だったかを忘れたの？</i>

source: Are you deceiving yourself?
ja: 自分に嘘をついているの？

source: Who are you?
ja: あなたは誰？

source: I asked the question first. I was told Gatekeepers are not sentient creatures.
ja: 私が先に質問したの。門番が知性のある生き物だとは聞いていないわ。

source: You let yourself be deceived by appearances in spite of the aspect you control. Why is that?
ja: 自分の制御する力をさておいて、うわべだけで自分を騙しているのね。なんでそんなことを？

source: As the child of Uria and heiress of Merthiaal you are, you harbor great potential.
ja: Uriaの子にして、Merthiaalの後継者でもある。あなたは大きな可能性を秘めているわ。

source: You are mistaken. I am neither thing.
ja: あなたは間違っているわ。私はそのどちらでもないわ。

source: Are you not human? All humans everywhere are children of Uria.
ja: あなたは人間じゃないの？全ての人間はUriaの子のはずよ。

source: I am not human. Not anymore.
ja: 私は人間じゃない。もう、ね。

source: The heart of Merthiaal lies within you as designed, but that does not change your true self.
ja: Mertiaalの核は運命に従ってあなたの内にあるわ。でも、それもあなたの自己認識を変えたりはしないのね。

source: I was not destined by the Tree to inherit Darkness... but that’s irrelevant either way. I have transcended the definition of a ‘human’ and become something different.
ja: 私は「樹」に闇を継承するようには定められていない… でも、どちらにしろ意味が無いことね。私は「人間」の定義を逸脱して、そして何か別のものになったの。

source: Have you? What does your heart tell you?
ja: そうなの？あなたの心は何と言っているの？

source: My... heart...?
ja: 私の…心…？

source: The path of Darkness is a convoluted and deceptive one. Whereas your predecessor placed an excessive emphasis on her feelings to the detriment of rationality, you are doing the exact opposite. A true Guardian of Light or Darkness needs to establish a balance between both facets. You, however...
ja: 闇の道筋は巻き込まれただけで、見せかけだけのものよ。あなたの前任者は感情的になりすぎて、理性を欠いた行動に走ってしまったけど、あなたはその真逆のことをしている。本当の光や闇の守護者ならその両面の調和をもたらさないといけない。でもあなたは…

source: ... you have allowed others to <i>distort</i> your identity...
ja: …あなたは他人が自己を歪めることを受け入れてしまったのね…

source: Uria’s corrupting influence is hampering your personal growth and tearing your being apart, just as she wants.
ja: Uriaによって堕落させられた影響で、あなたの成長は妨げられ、あなたという存在がバラバラに引き裂かれている。彼女が望んだままに。

source: Tearing souls apart is what a corrupted Guardian of Life does best. But... can <i>you</i> escape her influence?
ja: 魂を引き裂くことは堕落した命の守護者の得意分野。でも…<i>あなたは</i>彼女の影響から逃げられないの？

source: Can you escape her destructive grasp...
ja: 彼女の破滅的な支配から逃れることはできないの…？

source: ... before she utterly destroys your soul and seizes Darkness through your empty shell?
ja: …彼女があなたの魂を完全に破壊して、あなたの空っぽになった殻から「闇の力」を手に入れる前に？

source: (<i>frantic</i>) Bind the soul to stone— turn the memories to dust— erase the spirit— shed the hollow SHELL!
ja: (<i>取り乱して</i>)魂は石へと— 記憶は塵へと— 精神は無へと— 虚ろな殻から解き放て！

source: Damn you, Zhangor. Damn you and your stinking lies.
ja: Zhangorの畜生め。臭い嘘までつきやがって。

source: Of course, she was not counting on the spell Uria taught you for the mission. Or was she?
ja: もちろん、Uriaがこの任務のためにあなたに教えた呪文のことは彼女は予想していなかった。いや、本当は知っていたのだろうか？

source: You have not felt so stupid in a long time. Zhangor’s ruse was simply too obvious to fall for — Uria would not have asked you to destroy the Gatekeeper yourself if she did not fear her for some reason. Perhaps if she had such an introspective conversation with the Gatekeeper, things would have changed to some degree. Perhaps... But no. You are well familiarized with the demoness and her childlike stubbornness. Whatever advice the Gatekeeper might have had for her would have gone unheeded. That is, assuming Uria would have given her a chance to speak in the first place.
ja: あなたは馬鹿げた思考をすぐに止めた。Zhangorの策略はあまりに単純でそうそう引っかかるものでもなかった — Uriaが門番をいくらかでも恐れていたからこそ、Uriaはあなたに彼女を破壊するように頼んだのだ。もし、Uriaが門番とあのような内省的な会話をしたとしたら、物事は少しは変わっただろうか。おそらくは… それは無い。あなたは彼女のことを、そして彼女の子供っぽい頑固さを良く知っている。門番がUriaにどんな助言をしようと、Uriaはそれを歯牙にもかけないことだろう。もっとも、以上の考察には、Uriaが彼女に声を発する機会を与えたとして、という仮定が必要ではあるのだが。

source: Regardless of the intentions of Delethia’s offspring, she managed to stir up uncomfortable thoughts in your mind with her meddling. You decide to sweep them aside, if only for a brief interval while you go to report back to your oppressive overseer.
ja: Delethiaの子の意図は知らないが、おせっかいでもって彼女はあなたの精神をかき乱すことに成功した。暴虐な上司の元に報告に行くまでに少し時間があれば、そのような雑念は追い払ってしまいたいのだが。

source: Report to Uria in the meeting chamber again
ja: 会議室で再びUriaに報告する

source: Ahahahaha! Hey, hey! Did you have fun down there? Hahahahaha!
ja: アハハハハ！ネーネー！そっちは楽しかったの？ハハハハハ！

source: Not really. There was only one Gatekeeper and I was prepared to perform many more soul bind spells tonight.
ja: 別に。門番がたった一人で居ただけ。おかげさまで、今夜はまだ何度も魂縛りの呪文を唱える用意があるわよ。

source: That seems rather wasteful and improbable. Lord Zhangor said you needed Uria’s help to cast those.
ja: そいつは無駄だし、できそうでもないな。Zhangor様が言ってたぜ、それを唱えるにはUriaの助けが要るんだろう。

source: Zhangor, you say?
ja: Zhangor、と言ったかしら？

source: Hahahahaha!
ja: ハハハハハ！

source: Ah, I see. Good to know it was he who sent you here, but I fear you have been misinformed about the power I wield. Regardless, I have to wonder: why here, in my domain?
ja: ああ、そういうこと。誰があなた達を送ったのかがわかって良かったわ。けど、どうやら私の力を正確に伝えられてはいないようね。まぁそれはどうでもいいわ。それで、なぜこの場所、私の領域にいるのかしら？

source: Lord Zhangor wanted us to keep you in check, naturally. There are various disturbing rumors running around surrounding your habits and plans, you see.
ja: Zhangor様が俺たちにお前を抑えるように仰ったからだ。あくまで自然に、な。なにしろ、お前の住処や計画にはいくつも不穏な噂が聞こえてくるしなぁ、心当たりはあるだろう？

source: Some say you like inviting people to dine in your cell. They say... that you invite humans and demons... to eat their succulent flesh when you are... hungry! Hahahahaha!
ja: アンタが自分の部屋でのディナーに誰かを招待してる、って言ってた奴らがいるの。そいつらが言うには… アンタはハラが減った時には…… 人間やデーモンを招待して…… そのジューシーな肉を食っちまうんだとさぁ！ハハハハハ！！

source: (<i>monotone</i>) Ha, ha, ha. I can see why some of you might believe such a thing. But trust me, I am not the one who revels in chaos, destruction, and depravity. Perhaps you should be watching <i>him</i> instead. Nonetheless...
ja: (<i>棒読みで</i>)はっはっはっ。そいつらが噂を信じるのもわからなくもない。しかし、これだけは言っておくわ、私は混沌、破壊、堕落に反乱するつもりはないから。あなた達は<i>彼</i>を代わりに監視したほうがいいんじゃないかしら。とはいえ…

source: You grab the crystal orb containing the soul of your nameless victim and fling it against the wall, shattering it; the irregular shards are scattered over the floor. ... At least you <i>believe</i> she did not have a name.
ja: あなたは名もなき犠牲者の魂を封じた水晶球をつかむと、壁へ向かって投げた。それは砕け散り、不揃いなかけらが床へと散らばった。 …少なくとも、あなたは彼女に名前がないと<i>思っていた</i>。

source: Their leader seems quite impressed by your little demonstration and orders his minion to pick up the shards. Hopefully he will choose to leave you alone, you think — that spell is quite physically and mentally taxing, and displaying weakness before Zhangor’s minions would not be a good idea.
ja: 彼らのリーダーはあなたのちょっとしたデモンストレーションに本当に「感心した」様子で、下僕に欠片を集めるように命令した。あなたを残してさっさと去ってくれれば良いのだが — あの呪文は肉体的にも精神的にも相当難儀で、それを使ったことで弱った様子をZhangorの下僕に見せるのは得策ではなかった。

source: Lord Zhangor will hear of this.
ja: Zhangor様もすぐにこのことを知るだろう。

source: (<i>monotone</i>) Oh, excellent, however should I express my gratitude! I was actually worried for a moment that I would have to send him the shards all by myself, wasting Uria’s invaluable time by making her wait much longer for my report.
ja: (<i>棒読み気味に</i>)それは素晴らしい、でしたら有らん限りの感謝の言葉をお伝え下さい！私はその欠片を彼に届ける時間すら惜しまねばならないのです。何しろ、Uria様の貴重なお時間を、私の報告を待つためなぞにこれ以上浪費させるわけにはいきませんのですから。

source: Please, <i>do</i> send him my regards.
ja: <i>どうぞ</i>私の敬意を彼にお伝え下さい。

source: The Gatekeeper on Ethea is no more, my lady. The breach from Urvatha is now clear for you to cross.
ja: Etheaの門番はもうおりません、我が君。裂け目のUrvathaからの通過を邪魔する者はおりません。

source: Hm, hm, I see. Well done, my Fire. Your success pleases me... greatly. Hm... I have a question for you.
ja: うむ、うむ、わかった。良くやったぞ、私の炎よ。お前の成功は喜ばしい…本当に。ふむ…一つお前に聞いておきたいことがある。

source: Yes, my lady?
ja: なんでしょう？

source: Lord Zhangor informed me earlier of a... <i>revolt</i> organized by the stormkind witch. But from what he said I gather that the once-blessed faerie is directly involved as well. What do you know about this?
ja: Zhangor卿が以前私に伝えてきたのだが… 嵐の魔女に組織された<i>反乱者</i>がいるらしい。しかし彼の言から判断すると、かつて祝福を受けたあの妖精もそれに加わっているようだ。何か知っているか？

source: The faerie was supposed to lead the Irdyan troops from the North but abandoned her duty on the surface before their arrival. She made it to the ruined training chamber and confronted me.
ja: その妖精は北からIrdyaの軍勢を率いてきたようです。しかし、到着の直前、地上で彼女はその任務を放棄しました。彼女は廃墟の訓練室へたどり着き、私と相対しました。

source: Ah, hm, yes. Everyone had been looking forward to that confrontation ever since it was foretold by the Seer — it was an inevitability. Well, I assume you made her pay dearly for her meddling. Is she...
ja: ああ、ふむ、そうか。星読みが告げて以来、誰もがその対峙を待ち望んでいた — これは不可避だ。ふむ、ではあいつにおせっかいの代金を丁重に支払ってくれたのか。あいつは…

source: I killed her just as you wished, my lady. (<i>smirking</i>) Hekuba’s necrophages took care of the rest for me. I would have loved to present you with her corpse, but it appears that our decrepit traitor still manages to interfere even after his soul ceased to exist. A pity too, since I really liked her hair.
ja: 殺しました。あなたの望み通りに。(<i>ニヤニヤ笑って</i>)残りはHekubaのネクロファージが片付けてしまいました。彼の魂は既に消滅したにも関わらず、あの弱った反逆者共はまだ我々の邪魔をするのです。本当はあなたの前にあの骸をお持ちしたかったのですが。私も残念です、彼女の髪の毛を本当に気に入っておりましたから。

source: No! I would not tolerate you wearing the scalp of that wretched creature anywhere near me; not to mention that some of your followers could get the wrong idea... Do you not think we have enough already with Ergea’s betrayal?
ja: だめだ！私の近くであのような輩の頭の皮をかぶるような真似は許さんぞ。お前の手下がよからぬ考えを抱いていたことはさておき… そのような裏切りはErgeaで終わりにして欲しいものだな？

source: My apologies, my lady.
ja: 申し訳ありません、我が君。

source: Moving on...
ja: 次の話だ…

source: I have transferred Irdya’s control to Lord Zhangor. You are relieved from your duty as my Fire.
ja: Irdyaの支配はZhangor卿に任せることにした。お前は私の炎としての任を解かれる。

source: M— my lady?
ja: わ—我が君よ？

source: I refuse to acknowledge your reaction as one of surprise, Elyssa. Did you truly think I would ask you to lend him the bulk of the Triad’s troops without an ulterior reason? This is all part of a plan that is now mostly irrelevant to you. Your duty now is to serve him just as you have served me all these years.
ja: お前が本当に驚いたのだとは思いたくないな、Elyssa。何の理由も無く、私が彼に議会の軍勢を貸すなどと本当に思っているのか？これも全て計画の一部で、今はお前にはほとんど関係無いことだ。今からのお前の義務はこれまで私にそうしてきたように、彼に仕えることだ。

source: But you promised that Irdya would be under my control soon... Zhangor would assist you on Ethea!
ja: しかしIrdyaはすぐに私の支配下になるはずでは… ZhangorがEtheaであなたを助けるべきでしょう！

source: You ought to watch your tone, girl — do not forget that I can end your life and destroy your soul at any time I please. If you want the ball of dirt you call Irdya, you will have to strike a bargain with your new lord. Do you understand?
ja: 口の聞き方には気をつけろ、小娘 — お前の命も、そして魂も、私ならいつでも破壊することができるのだ、それを忘れるな。Irdyaとか言う汚れた球が欲しいのなら、あらたな領主と取引でもしたらどうだ。わかったか？

source: I... understand, my lady.
ja: わ…わかりました、我が君。

source: Excellent then. Hm, hm, I am sure Zhangor will be as pleased as I to count on your assistance with exterminating the vermin brought by the faerie. We will meet again in the future, <i>perhaps</i>. Ha, ha, ha, ha!
ja: よろしい。ふむ、ふむ、あの妖精が連れてきた害虫を駆除するのをお前が補助すれば、Zhangorもきっと喜ぶだろう。またいつか会おう、<i>できたらな</i>。はっはっはっはっ！

source: That damned shapeshifter scum should have stayed half-dead in that putrid pit. Stupid Uria and her irritating obsession with the bastard. You can only wonder what other machinations they have been brewing behind your back. This unexpected development changes many things. Your plans need some urgent adjustments before those two perform their next move.
ja: あの忌々しいシェイプシフターのクズはあの腐った穴蔵で、死にかけたままでいればいいものを。Uriaの愚かさとあのクズへの強迫観念はイライラする。あなたは、自分の知らないところであいつらがどんな陰謀を企んでいるのかが気になった。 この予想外の展開で物事は大きく変わる。あの二人の次の行動に先立って、あなたの計画も緊急調整が必要なようだ。

source: Time to check on your pivotal piece in the ruined laboratory. Maybe you should try to remember a few things along the way; open some of those rusty gates in your memory and look inside. You just know you will need all the hints you can gather from this stronghold for your next course of action.
ja: 今こそ廃墟と化したあの研究所であなたの極めて重要な駒をチェックする時だ。道すがら、あなたはいくつか思い出さないといけないことがある。あなたの記憶の錆びついた扉を開け、その内側をのぞくのだ。 次の行動を起こす前に、この要塞で集められる全ての情報を集めなければならない。

source: Enter the ruined laboratory
ja: 研究所の廃墟に入る

source: There is no use in attempting to activate the communicator at this time. Uria has probably left her fortress on Urvatha already, Zhangor is busy plotting in his lair, Nar-hamoth is missing in action, and the Seer does not really use these artifacts on account of her inability to move around unassisted. You do not have anything left to discuss with any of them for now, either.
ja: 今、通信機を起動しても無駄だ。Uriaはおそらく既にUrvathaの要塞を出ているだろうし、Zhangorは自分の隠れ家で企み事をするのに忙しいだろう。そして、Nar-hamothは行方不明だし、自分一人では動けないあの星読みがこのアーティファクトを使うこともないだろう。今議論できる相手は誰もいない。

source: Touchplate triggered. A road rises from the depths.
ja: タッチプレートが起動した。道が深淵より浮かび上がった。

source: The Original Ten
ja: 原始の十人

source: Life
ja: 命

source: The force that governs the birth of all creatures in our reality. Incarnated by the Guardian of Life, also known as Uria, Guardian of the Legacy and the Void, Mistress of the Void, Goddess of Life.
ja: 我々の世界における全ての生物の誕生を司る力。Uria、遺産と虚無の守護者、虚無の貴婦人、命の女神、といった名でも知られる、命の守護者によって体現される。

source: Water
ja: 水

source: The element common to the origins of all life in our reality, as well as its sustainment and destruction. Incarnated by the Guardian of Water, also known as Valdir, Guardian of Water and Destruction, the Beast, God of War.
ja: 我々の世界における全ての生命の起源、そしてその維持と破滅に共通する要素。Valdir、水と破壊の守護者、野獣、戦神の名でも知られる水の守護者によって体現される。

source: Thunder
ja: 雷

source: The spark that keeps life in motion, the arbiter in a chaotic reality doomed to an ephemeral eternity of strife. Incarnated by the Guardian of Thunder, also known as Kaarul, Guardian of Thunder, Harbinger of Judgment, and God of Storms.
ja: 生命活動を支える活力にして永遠の闘争を宿命づけられた混沌とした現実の調停者。Kaarul、雷の守護者、審判の全長、嵐の神の名でも知られる、雷の守護者によって体現される。

source: Earth
ja: 大地

source: The shelter that harbors the promise of life, the energy that kindles the mystic in a dying reality. Incarnated by the Guardian of Earth, also known as Xia’el, Guardian of the Arcane Flame and Earth, Goddess of the Forests, Protector of Peace.
ja: 生命の未来をかくまうシェルターにして死にゆく現実の中にある神秘を燃え立たせるエネルギー。Xia’el、神秘の炎と大地の守護者、森の女神、平和の守り手の名でも知られる、大地の守護者によって体現される。

source: Fire
ja: 炎

source: The aspect that fuels life through love, the flame that sustains the forge of knowledge in a reality where ignorance has ensnared its hopeless dwellers. Incarnated by the Guardian of Fire, also known as Shardia, Guardian of Fire and Knowledge, the Fire of Hope, Goddess of Love.
ja: 愛を通じて命を燃やす一面。無知によって希望を失った者を惑わせる現実において、刻み込まれた知識を支える炎。Shardia、炎と知識の守護者、希望の炎、愛の女神の名でも知られる、火の守護者によって体現される。

source: Darkness
ja: 闇

source: The aspect of the free will necessary for life to progress, the precursor and successor of light in a reality devoid of ultimate intent. Incarnated by the Guardian of Darkness, also known as Merthiaal, Guardian of Darkness and Shadows, Eater of Souls, Goddess of Free Will.
ja: 生命が前に進むために必要な自由を司る力。最終目標を欠いた現実における光の前兆にして余韻。Merthiaal、闇と影の守護者、魂を喰らう者、自由意志の女神の名でも知られる、闇の守護者によって体現される。

source: Light
ja: 光

source: The aspect of the constancy from which life springs, the successor and precursor of darkness in a reality unprepared for its end. Incarnated by the Guardian of Light, also known as Luceith’el, Guardian of Light and Metal, Star of the Morning, Healer of Souls.
ja: 恒常的な生命の誕生を司る一面。終末への準備がない現実における闇の余韻にして前兆。Luceith’el、光と金属の守護者、明けの明星、魂の癒し手の名でも知られる、光の守護者によって体現される。

source: Air
ja: 空気

source: The aspect of the kiss that insufflates life, the breath that preserves life in a decaying reality. Incarnated by the Guardian of Air, also known as Kazith, Guardian of Air and Breath, Lady of the Skies, Messenger of the Ether.
ja: 命を吹き込む口づけを司る力。衰退してゆく現実において生命を保護する吐息。Kazith、空気と呼吸の守護者、空の淑女、エーテルの使者の名でも知られる、空気の守護者によって体現される。

source: Ice
ja: 氷

source: The aspect that is the cold touch that ends life, the substance that holds treasures for those daring to explore the confines of a shrinking reality. Incarnated by the Guardian of Ice, also known as Yukiria, Guardian of Ice and Mirrors, Queen of the White Expanse, Keeper of Death.
ja: 命を終わらせる凍てつく感触を司る力。縮みゆく現実の内側を探索する勇敢な者のために宝を守る物。Yukiria、氷と鏡の守護者、白い世界の女王、死の番人の名でも知られる、氷の守護者によって体現される。

source: Existence
ja: 存在

source: The aspect that binds all life together, the empty canvas from which a corrupted reality was created. Incarnated by the Guardian of Existence, also known as Delethia, Guardian of Secrets and Time, the Faceless Woman, Seer of the Tree.
ja: 全ての命を結びつける力。堕落した世界が作り出される真っ白なキャンバス。Delethia、秘密と時の守護者、顔の無い女、世界樹の予言者の名でも知られる、存在の守護者によって体現される。

source: The aspect of Life deals primarily with the creation and sustainment of life, as well as the very essence of being in all of its manifestations. All non-faerie human and human-like creatures were created in the image of the first Guardian of Life, who governed over Ethea during the First Cycle. This incarnation of Uria would prove to be essential for defeating the corrupted Protector of the Tree by orchestrating the demise of Yarae’s allies, at the cost of countless innocent lives everywhere. Her next incarnation came into existence on a world other than Ethea due to unknown reasons.
ja: 命の力はそもそも生命の創造と維持、そしてその具現化の核心に関わる事柄を取り扱う。 妖精以外の人間と人間のような生き物の全ては、最初のサイクルの間Etheaを治めていた最初の命の守護者のイメージから創られた。Yaraeの軍勢の崩壊を企図し、堕落した樹の保護者を倒すためにはUriaの顕現が必須であり、それにはあらゆる場所にある無数の無垢な命の犠牲を要した。 彼女の次の顕現はEthea以外の世界で起こるだろう。しかし、その理由については知られていない。
